---
title: 事件
date: 2020-11-14 23:34:36
author: 郭治涛
tags: js事件
keywords: js事件|事件冒泡|事件捕获
categories: 笔记
---
# 事件
## 事件流
当浏览器发展到第四代的时候，浏览器开发团队遇到了一个问题：页面的哪一部分会拥有某个特定的事件？一组同心圆，手指指向圆心，手指指向的 不是一个圆，而是纸上的所有圆。如果你单击了某个按钮，他们都认为单机事件不仅仅发生在按钮上。换句话说，在单机按钮的同时，你也单击了按钮的容器元素，甚至单击了整个页面。

**事件流** 描述的就是从页面中接收事件的顺序。

### 事件冒泡
 IE的事件流叫做事件冒泡， 即事件开始时由最具体的元素（文档中嵌套层次最深的那个节点）接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点（文档）。
### 事件捕获
事件捕获的思想是不太具体的节点应该更早接收到事件，而最具体的节点应该是最后接收到事件。事件捕获的用意在于在事件到达预定目标之前捕获它。
### DOM事件流
"DOM2级事件流"规定的事件流包括三个阶段： 
  1. 事件捕获阶段：为截获事件提供了机会。
  2. 处于目标阶段：实际的目标接收到事件。
  3. 事件冒泡阶段：在这个阶段对事件做出响应。   

## 事件处理程序
事件就是用户或浏览器自身执行的某种动作。诸如 click、load和mouseover ，都是事件名字。而响应某个事件的函数就叫做事件处理程序（或事件侦听器）

### HTML事件处理程序
某个元素咫尺的每种事件，都可以使用一个与相应事件处理程序同名的HTML特性来指定。这个特性的值应该是能够执行JavaScript代码。

事件处理程序中的代码在执行的时候，有权访问全局作用域中的任何代码。这样会创建一个封装着元素属性值的函数，这个函数中有一个局部变量event,也就是事件对象。

通过event变量，可以直接访问事件对象，你不用自己定义它，也不用从函数的参数列表中国读取。在这个函数内部，this值等于事件的目标元素。
#### HTML 事件指定处理程序的缺点
1. 时差问题，当html刚好渲染完成，js还没有解析的时候，用户触发了某个事件，可能没有执行的处理程序还没加载完成，此时就会报错。
2. 扩展事件处理程序的作用域链在不同的浏览器中会导致不同的结果，很可能会在访问非限定对象成员时出错。
3. HTML 与JavaScript 代码紧密耦合。

### DOM0级事件处理程序
  通过javaScript 指定事件处理程序的传统方式，就是将一个函数赋值给一个事件处理程序属性。这种为事件处理程序的方法是在第四代 web浏览器中出现。这种方式现在也还支持，原因一是简单，二是具有跨浏览器的优势。==要使用JavaScript指定事件处理程序，首先必须取得一个要操作的对象的引用。== 

### DOM2级事件处理程序
  "DOM2级事件"定义了两个方法，用于处理指定和删除事件处理程序的操作：addEvenListener() 和removeEventListener()。所有DOM节点中都包含这两个方法，并且他们都接受3个参数：要处理的事件名、作为事件处理的函数和一个布尔值。最后这个布尔值参数如果是true，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是false,表示在冒泡阶段调用事件处理程序。

  使用DOM2级方法添加事件处理程序的主要好处是可以添加多个事件处理程序。这些事件会按照添加他们的顺序来触发。

  通过addEventListener() 添加的事件处理程序智能使用removeEventListener()来移除；移除时传入的参数与添加处理程序时使用的参数相同。这意味v着通过addEventListener() 添加的匿名函数将无法移除。

  ==大多数情况下，都是将事件处理程序添加到事件流的冒泡阶段，这样可以最大限度地兼容各种浏览器。最好只在需要在事件到达目标之前截获它的时候将事件处理程序添加到捕获阶段。不建议在事件捕获阶段注册事件处理程序==

### IE 事件处理程序
IE实现了与DOM 中类似的两个方法：attachEvent() 和detachEvent()。这两个方法接受相同的两个参数：事件处理程序名称与事件处理程序函数。
由于IE8以及更早版本只支持事件冒泡，所以通过attachEvent() 添加的事件处理程序都会被添加到冒泡阶段。==**注意：**attachEvent()的第一个参数是onclick，而非DOM的addEventListener()方法中的click。==

在IE中使用attachEvent() 与使用DMO0级方法的主要区别在于事件处理程序的作用域。在使用DOM0级方法情况下，事件处理程序会在其所属元素作用域内运行；在使用attacheEvent()方法的情况下，事件处理程序会在全局作用域中运行，因此 this === window.

### 跨浏览器的事件处理程序

为了浏览器的方式处理事件，不少开发人员会使用能够i有隔离浏览器差异的JavaScript库，还有一些开发人员会自己开发最合适的事件处理的方法。要保证处理事件的代码能在大多数浏览器下一直地运行，只需要关注冒泡阶段。

## 事件对象
 在触发DOM上的某个事件时，会产生一个事件对象event, 这个对象中包含着所有与事件有关的信息。包括导致事件的元素、事件的类型以及其他特定事件相关的信息。

 ### DOM中的事件对象
 兼容DOM的的浏览器会将一个event 对象传入事件处理程序中。无论指定事件处理程序时使用什么方法（DOM0级或DOM2级），都会传入event对象。

 event 对象包含与创建它的特定事件有关的属性和方法。触发的事件类型不一样，可用的属性和方法也不一样。不过所有的事件都会有下表列出的成员

 
 | 属性/方法                  | 类型        | 读/写 | 说明                                                         |
| -------------------------- | ----------- | ----- | ------------------------------------------------------------ |
| bubbles                    | Boolean     | 只读  | 表明事件是否冒泡                                             |
| cancelable                 | Boolean     | 只读  | 表明是否可以取消事件的默认行为                               |
| currentTarget              | Element     | 只读  | 其事件处理程序当前正在处理事件的那个元素                     |
| defaultPrevented           | Boolean     | 只读  | 为true表示已经调用了preventDefault()(DOM3级事件中新增)       |
| detail                     | Integer     | 只读  | 与事件相关的细节信息                                         |
| eventPhase                | Integer     | 只读  | 调用事件处理程序的阶段：1表示捕获阶段；2表示“处于目标”；3表示冒泡阶段 |
| preventDefault()           | Function    | 只读  | 取消事件的默认行为。如果cancelable是true，则可以使用这个方法 |
| stopImmediatePropagation() | Function    | 只读  | 取消事件的进一步捕获或冒泡，同时阻止任何事件处理程序被调用（DOM3级事件中新增） |
| stopPropagation()          | Function    | 只读  | 取消事件的进一步捕获或冒泡。如果bubbles为true，则可以使用这个方法 |
| target                     | Element     | 只读  | 事件的目标                                                   |
| trusted                    | Boolean     | 只读  | 为true表示事件是浏览器生成的。为false表示事件由开发人员通过JavaScript创建的（DOM3级事件中新增） |
| type                       | String      | 只读  | 被触发的事件的类型                                           |
| view                       | Abstraction | 只读  | 与时间关联的抽象视图。等同于发生事件的window对象             |


**注意**
1. 在事件处理程序内部，对象this始终等于 currentTarget的值，而target则只包含事件的实际目标。
2. 在需要通过一个函数处理多个事件的时候 可以使用 `event.type` 判断是何种类型。
3. 要阻止特定事件的默认行为，可以使用preventDefault()方法。只有cancelable属性设置为true的事件才能使用。
4. stopPropagation()　方法用于立即停止事件在DOM层次中的传播，即取消进一步的事件捕获或冒泡。
5. 事件对象的eventPhase属性，可以用来确定事件流的哪个阶段。
6. 只有在事件处理程序执行期间，event对象才会存在；一旦事件处理程序执行完成，event对象就会被销毁。 
 ### IE中的事件对象
与访问DOM的event对象不同，要访问IE中的event对象有几种不同的方式，取决于指定事件处理程序的发方法，在使用DOM0级方法添加事件处理程序时，event对象作为window对象的一个属性存在

IE的event对象同样也包含与创建它的事件相关的属性和方法。其中很多属性和方法都有对应的或者相关的DOM属性和方法。与DOM的event 对象一样，这些属性和方法也会因为事件类型不同而不同，但所有事件对象都会包含下表的属性和方法。


| 属性/方法   | 类型    | 读/写 | 说明                                                         |
| ----------- | ------- | ----- | ------------------------------------------------------------ |
| cancelable  | Boolean | 只读  | 表明是否可以取消事件的默认行为                               |
| returnValue | Boolean | 只读  | 默认值为true，但将其设置为false就可以取消事件的默认行为（与DOM中的preventDefault()方法的作用相同） |
| srcElement  | Element | 只读  | 事件的目标（与DOM中的target属性相同）                        |
| type        | String  | 只读  | 被触发的事件的类型                                           |


**注意**
1. 因为事件处理程序的作用域 是根据指定它的方式来确定的，所以不能认为this会始终等于事件目标。
2. returnValue属性相当于DOM中的preventDefault() 方法，他们的作用都是取消给定事件的默认行为。只要将returnValue设置为false，就可以阻止默认行为。
3. cancelBubble 属性与DOM中的stopPropagation()方法作用相同，都是用来停止事件冒泡的。由于IE不支持事件捕获，因而只能取消事件冒泡；但stopPropagation() 可以同时取消事件冒泡和捕获。
 ### 跨浏览器的事件对象
 ```javascript
 var EventUtil = {
    addHandler: function(element, type, handler) {
      // 省略代码
    },
    getEvent: function(event) {
      return event ? event : window.event; // 拿到event对象
    },
    getTarget: function(event) {
      return event.target || event.srcElement; // 拿到target
    },
    preventDefault: function (event) {
      if (event.preventDafult) {
        event.preventDefault();
      } else {
        event.returnValue = false;
      }
    },
    removeHandler: function(element, type, handler) {
      // 省略代码
    },
    stopPropagation: function(event) {
      if (event.stopPropagation) {
        event.stopPropagation();
      } else {
        event.cancelBubble = true;
      }
    }
 } 
 ```

 **getEvent()**: 返回event的引用。考虑到IE中事件对象的位置不同，可以使用这个方法来取得event对象，而不必担心指定事件处理程序的方式。在使用这个方法时候，必须假设有一个事件对象传入到事件处理程序中，而且还要把该变量传给这个办法。在兼容DOM的浏览器中event变量只是简单啊的传入和返回。而在IE中，event参数是未定义的{undefined}, 因此就会返回window.event。将这一行代码添加到事件处理程序的开头，就可以确保随时都能够使用event对象，而不必担心用户使用的什么浏览器。
 
 **getTarget()**: 返回事件的目标。在这个方法内部，会检测event对象的target属性，如果存在则返回该属性的值，否则，返回srcElement属性的值

 **preventDefault()**: 用于取消事件的默认行为。在传入event对象之后，这个方法会检查是否存在preventDefault()方法，如果存在则调用该方法，不存在则将returnValue设置为false

 **stopPropagation()**: 首先尝试使用DOM方法阻止事件流，否则就使用cancelBubble属性。

 > 摘自：《JavaScript高级程序设计》